Precisão pode nem sempre ser
a melhor métrica a ser usada.
Vamos ver este exemplo.
Ele consiste em achar fraudes
no cartão de crédito.
Temos os dados na forma
de transações de cartão de crédito.
Alguns são bons,
como os da esquerda,
outros são fraudulentos,
como os da direita.
Vamos ver os números.
Existem
284.335 transações boas
e 472 transações fraudulentas.
São dados verdadeiros.
Vamos criar um modelo
com ótima precisão,
que está correto
na maior parte do tempo.
Pode me ajudar a pensar num modelo
que tenha mais de 99% de precisão?
Aqui está um modelo que tem
mais de 99% de precisão,
o que significa que está correto
mais de 99% do tempo.
O modelo diz
que todas as transações são boas.
Qual é a precisão
deste modelo,
ou seja, quantas vezes
ele está correto?
Ele está correto 284.335 vezes
de 284.887.
E isto é 99,83%.
O modelo deve ser ótimo
se a precisão é bem alta, certo?
Na verdade, não.
Este modelo não está pegando
nenhuma transação ruim,
e a função do modelo é pegar
transações fraudulentas.
Vamos ver outro modelo.
Podemos criar um
que pegue as transações ruins?
Podemos pensar em um?
Aqui está um.
Vou rotular todas as transações
como fraudulentas.
Agora estamos pegando
todas as transações fraudulentas.
Este é um bom modelo?
Não. É um modelo horrível,
porque está pegando
todas as transações boas.
É complexo, não é?
É difícil olhar só a precisão
e usar isto para avaliar o modelo,
porque ele pode errar feio
quando os dados são alterados.
Nesta seção,
estudaremos diferentes métricas
que podem pegar
as fraudes facilmente.